Harry Potter e a Câmara dos Segredos
Não posso libertar-te, Hedwig.
Não posso usar feitiçaria fora da escola.
- Senão , se o tio Vernon...
- Harry Potter!
Vês o que fizeste?
Aí está. Vernon.
Se não podes dominar esse maldito
pássaro, terá que ir para outro lado...
Ela está aborrecida. Se ao menos
pudesse deixá-la sair uma hora ou duas.
Para que envies mensagens
aos teus amiguinhos? Nem penses!
Mas nenhum dos meus amigos
me mandou mensagens.
Nada.
Quem quer ser teu amigo?
Deverias ser mais agradecido.
Criamos-te desde bebé...
...alimentamos-te...
...até te demos o segundo quarto do Dudley,
e tudo pela pureza dos nossos corações.
Espera que cheguem os Mason.
Que será a qualquer momento.
Refaçamos os planos outra vez.
Petunia, quando chegarem os Mason tu estarás...
Na sala, para dar-lhes as boas vindas.
- E tu, Dudley?
- Estarei à espera para abrir a porta.
Excelente.
E tu?
Ficarei no quarto, sem fazer qualquer
ruído, como se não existisse.
Exacto. Com sorte, hoje fecharei
o maior negócio da minha carreira
...e tu não mo vais arruinar,
Harry Potter...
...é uma grande  honra.
- Quem és tu?
- Dobby, senhor.
Dobby, o elfo doméstico.
Não quero ser descortês, mas não é um bom
momento para ter no meu quarto um elfo doméstico.
Sim, senhor. O Dobby compreende.
É o que Dobby tem vindo a dizer-lhe--
É difícil, senhor.
- O Dobby não sabe por onde  começar.
- Senta-te.
Sentar-me?
Dobby, desculpa.
Não quis ofender-te.
Ofender o Dobby?
Dobby ouviu falar da sua grandeza,
mas nenhum feiticeiro lhe tinha pedido que se sentasse.
De igual para igual.
Não conheço muitos feiticeiros educados.
Está bem.
É algo horrivel.
- Dobby mau!
- Basta!
Dobby, por favor.
Não se preocupe com isso. É só um gato.
- Já chega!
- Dobby mau!
Estás bem?
O Dobby tinha de se castigar, senhor.
O Dobby esteve perto de falar mal da sua familia.
Da tua familia?
Da familia de feiticeiros que é servida pelo Dobby.
O Dobby está destinado a servir uma familia para sempre.
Se eles soubessem que o Dobby esteve aquí--
Mas o Dobby devia vir proteger Harry Potter.
Tenho que avisá-lo!
Harry Potter não deve voltar à Escola
Hogwarts de Magia e Feitiçaria este ano.
Há uma conspiração,
vão acontecer coisas terriveis
Que coisas terríveis?
Quem as está a tramar?
Não devo...dizê-lo.
Está bem eu entendo.
Não podes dizer.
Com o candeeiro não!
Quando chegarem ao nono buraco...
Dá-me o candeeiro.
Já chega, Dobby.
Mete-te aí e não faças barulho.
- Que raio é que está a passar?
- Estava...
Arruinaste a minha piada do golfista japonês.
Desculpe.
Um só ruído e desejarás nunca ter nascido.
E arranja-me essa porta.
Sim, senhor.
Vês por que é que devo voltar?
Este não é o meu lugar.
Hogwarts é o único lugar onde tenho amigos.
- Amigos que não escrevem a Harry Potter.
- Porque devem estar...
Como é que sabes que não me escreveram?
O Harry Potter não deve ficar zangado. O Dobby pensava...
...que se o Harry Potter acreditasse que
os seus amigos se tinham esquecido...
o Harry Potter não queria voltar à escola, senhor.
Dá-me essas cartas, agora!
Dobby, volta aqui.
Por favor não.
O Harry Potter deve decidir
que não voltará à escola.
Não posso. Hogwarts é a minha verdadeiro casa.
Então o Dobby terá que fazê-lo.
Para bem do Harry Potter.
Sinto muito. É o nosso sobrinho.
É muito desequilibrado.
Altera-se ao ver desconhecidos,
por isso não o deixei descer.
Não voltas a essa escola! Nem voltarás
a ver a esses teus amigos anormais!
Nunca!
Como é que estás, Harry?
Ron?
Fred? George?
O que é que estão a fazer aquií?
Viemos resgatar-te.
Vamos, traz a tua mala.
Chega-te para atrás.
Vamos.
Potter!
Depressa, Harry!
Está a fugir!
- Anda cá!
- Solta-me!
Nem tu nem essa maldita
"pomba" vão a nenhum lado!
- Solta-me!
- Vamos!
Papá!
Claro, Harry. Parabéns.
PERDIDOS
EM CASA
Não é grande coisa, mas é a nossa casa.
É uma maravilha.
Onde é que se meteram?!
Harry, que bom ver-te, querido.
As camas vazias! Nem  uma nota!
O Carro não estava invisível. Podiam-se
ter matado ou poderiam tê-los visto.
Claro que não é culpa tua, Harry querido.
Matavam-no de fome.
Puseram-lhe grades nas janelas.
Agradece que não te ponha
grades a ti, Ronald Weasley.
Anda, Harry. É hora do pequeno almoço.
Por aqui, Harry. Senta-te.
- Mamã, viste a minha camisola?
- Sim, querida, está no armário.
- O que é que fiz?
- Ginny. Falou de ti todo o verão.
É bastante estranho.
- Bons dias, Weasley.
- Bons dias, papá.
Que noite! Nove assaltos!
Assaltos?
O pai trabalha no Departamento Contra
o Uso Incorrecto dos Objetos Muggles.
Encanta-o os Muggles.
Dizem que são fascinantes.
Bem...
E tu quem és?
Desculpe. Sou o Harry. Harry Potter.
Santo Deus! A sério?
O Ron contou-nos tudo sobre ti.
Quando é que chegaste?
Esta manhã.
Durante a noite, os teus filhos foram a
voar no teu carro encantado até Surrey.
A sério?
E como é que correu?
Digo... fizeram muito mal, rapazes.
Muito, muito mal.
Bem, Harry, deves saber muito dos Muggles.
Diz-me exactamente, que
função cumpre um pato de borracha?
O Errol traz o correio.
Percy, traz as cartas.
Faz sempre faz isto.
São as cartas de Hogwarts.
- Uma para o Harry.
- O Dumbledore deve saber que estás aqui.
- A esse não se lhe escapa uma.
- Isto não será barato, mamã.
- Os livros de feitiços são caros.
- Cá nos arranjaremos.
Só há um lugar onde
conseguiremos tudo isto: Diagon-al.
Vai tu primero, Harry.
- Harry nunca viajou com pó de Floo.
- Pó de Floo?
Vai tu primeiro, para que o Harry veja.
Para dentro.
Diagon-al!
Vês, é muito fácil querido.
Não tenhas medo.
Vem. Para dentro.
Cuidado com a  cabeça.
Aí está. Toma o teu pó de Floo.
É isso. Muito bem.
Tens que pronunciar claramente.
"Diagonal".
- Que dizes, querido?
- "Diagonal".
Pareceu-me.
Não estarás perdido, querido?
Estou bem, obrigado. Eu...
Vem connosco.
Ajudar-te-emos a encontrar o teu caminho.
Não, por favor!
Harry!
Hagrid!
Que estás a fazer aquí?
Vem comigo.
Rua Knockturn (Bativolta)
Estás todo sujo. A vaguear na rua Bativolta.
Menos mal que ninguém te viu.
Pensarão que andas atrás de algo mau.
Perdi-me. Um momento!
E tu o que fazias ali?
Procurava...
um repelente de lesmas comedoras de legumes.
Estão a arruinar as couves da Escola.
Harry! Hagrid!
Olá, Hermione.
- Fico feliz por te ver.
- Eu também.
Que se passou com as tuas lentes?
Oculus reparo.
Tenho que me lembrar deste feitiço.
Estás bem, Harry?
Então deixo-vos sózinhos.
- Obrigado.
- Adeus.
Estavam todos muito preocupados.
GILDEROY LOCKHART
"Eu e o mágico"
Harry, esperamos que só
tenhas passado por uma chaminé.
- Gilderoy Lockhart!
- Aí está.
- A mamã  adora-o.
- Por favor!
Permita-me passar.
Isto é para o " Profeta Diário".
Não pode ser o Harry Potter.
Harry Potter!
Desculpe, senhora.
Desculpa, Harry. Tu e eu
merecemos a primeira página.
Senhoras e Senhores, este é um grande momento.
Quando o jovem Harry...
...entrou hoje na Flourish e  Blotts, só pensava
em comprar a minha autobiografía, "Eu e o Mágico"...
...que já leva 27 semanas...
...como o livro mais vendido
segundo "O profeta diário"...
...ele não tinha a ideia que iria daqui...
...com a  minha obra completa...
...grátis.
Quem se segue?
Dá-me-os a mim para que os autografe.
Esperem lá fora.
Gostaste disso, não, Potter?
O famoso Harry Potter. Nem se quer pode ir
a uma livraria sem deixar de ser a primeira página.
Deixa-o em paz.
Olha, Potter, arranjas-te uma namorada!
Draco, sê simpático.
Senhor Potter...
...Lucius Malfoy.
Finalmente conhecemo-nos. Permita-me.
A sua é lendária, o feiticeiro que a fez também.
O Voldemort matou os meus pais.
Não foi mais que um assasino.
Deves ser muito corajoso
para mencionar o seu nome.
- Ou então muito tonto.
- O medo a um nome...
...aumenta o medo do próprio nome.
E tu deves ser a Srta. Granger.
O Draco falou-me de ti.
E sobre os teus pais.
Muggles, não é?
Deixa ver... Cabelo ruivo, olhar inexpressivo...
...livros em segunda mão.
deves ser um Weasley.
Rapazes, vamos lá para fora,
que aqui não se pode estar estar.
- Chegou o Weasley.
- Lucius.
Muito trabalho no ministério, Arthur?
Com tantos assaltos.
Pagam-te horas extra?
Neste estado diria que não.
De que serve desonrar o nome do feiticeiro
se nem sequer te pagam bem por isso?
Temos uma ideia diferente do que é
que desonra o nome do feiticeiro, Malfoy
É evidente.
Juntar-se com os Muggles.
Acredita que a tua família não podia cair mais baixo.
Ver-te-ei no  trabalho.
Vê-los-ei  na escola.
- 10:58, vamos!
- O comboio sairá à hora.
Fred, George, Percy!
Passa, querida.
Procura um lugar, Ginny.
Vamos.
- O que é que pensam que estão a fazer?
- Desculpe.
Perdi o controlo do carro.
- Por que é que não podemos passar?
- Não faço ideia. A barreira fechou-se.
O comboio sai às 11:00. Perdemo-lo.
Harry, se não podemos entrar...
...talvez a mamã e o  papá não possam sair.
-
Vamos esperá-los no carro.
O carro!
Ron, a maioria dos Muggles...
...não está acostumada a ver carros voadores.
Claro.
O mecanismo de invisibilidade avariou-se.
Baixemos. Temos que encontrar o comboio.
Bem.
- Agora temos que alcançá-lo.
- Não devemos estar muito longe.
- Estás a ouvir?
- Estamos muito perto.
Um momento.
Aguenta!
Dá-me a mão!
- Segura-te!
- Estou a tentar.
A tua mão está suada.
- Achp que encontramos o comboio.
- Sim.
Benvindo a casa.
Acima!, acima!
Não funciona!
Cuidado com a árvore!
Alto, alto!
A minha varinha!
Olha a minha varinha!
-
- O que se passa?
- Não sei.
Acelera, rápido!
Scabbers, estás bem?
O carro!
O meu pai vai-me matar.
Espera, Hedwig.
Então, um elfo doméstico
aparece no meu quarto...
...não podemos entrar na 9 e  ¾,
uma árvore quase nos mata...
Olhem bem à vossa volta, rapazes...
...porque esta noite pode ser
a última que passam no castelo.
Sim, estamos com problemas.
Muggles desorientados
por um Ford Anglia voador
Pelo  menos 7 Muggles viram-nos.
Têm ideia da gravidade disto?
Puseram em risco o segredo do nosso mundo.
Sem mencionar os danos no salgueiro zurzidor,
um exemplar mais velho que vocês.
Sinceramente, professor Snape, creio que
a árvore provocou  mais danos a nós próprios.
Silêncio!
Asseguro-vos que se estivessem em Slytherin
e se o vosso destino dependesse de mim...
...ambos estariam no comboio
de regresso nesta mesma noite.
- Lamentavelmente...
- Não se diga mais nada.
Profesor Dumbledore.
Profesora McGonagall.
Sr. Director, estes alunos transgrediram o decreto...
...para a restrição da magia nos menores de idade.
- Por isso...
- Conheço as leis, Severus.
Eu mesmo escrevi algumas.
Como directora de Gryffindor,
quem deve encarregar-se...
...é a profesora McGonagall.
- Iremos pôr as nossas coisas...
- De que está falar, Sr. Weasley?
Não vão expulsar-nos?
Hoje não, Sr. Weasley
Mas quero deixar bem claro
que o que fizeram é muito grave.
Esta noite escreverei às vossas
famílias e ambos serão castigados.
Bom dia a todos.
- Bom dia!
- Bom dia, Professora Sprout!
Bem vindos à estufa 3. Aproximem-se.
Hoje vamos transplantar Mandrágoras.
Quem conhece as propriedades das suas raízes?
Srta. Granger?
A mandrágora, ou mandrágula, utiliza-se para curar...
...as pessoas que tenham  sido petrificadas.
Também é perigosa.
Os seus gritos são fatais para quem os ouve.
Excelente, dez pontos para Gryffindor.
As mandrágoras que temos aqui são jovens
e os seus gritos não matarão ninguém.
Mas podem deixar-vos inconscientes por
várias horas. Para isso há estes protectores.
Coloquem-nos em seguida. Rápido.
Prestem atenção.
Agarrem fortemente a mandrágora...
...e tirem do vaso.
A seguir, coloquem-na noutro vaso...
.. e palhem um pouco de terra.
Parece que o Longbottom não tapou bem as orelhas.
Não, apenas desmaiou.
Sim, bem, deixem-no aí.
Continuemos. Há vasos para todos.
Agarrem a vossa mandrágora e tirem-na.
- Aí está o Nick Quase Sem Cabeça.
- Olá, Percy, Srta. Clearwater.
Olá, Sir Nicholas.
Diz, estou tramado.
- Estás tramado.
- Olá, Harry!
Sou o Colin Creevey.
Também estou em Gryffindor.
Muito gosto, Colin.
Ron, não é essa a tua coruja?
Este pássaro é um perigo.
- Oh, não!
- Vejam todos.
O Weasley recbeu um gritador.
Abre-a, Ron. A minha avô enviou uma, uma vez.
Foi horrível.
Ronald Weasley!
Como é que te atreveste a roubar o carro?
Estou completamente decepcionada!
No trabalho do teu pai estão a
fazer investigações! Tudo por tua culpa!
Se voltas a fazer outra...
voltas imediatamente para casa!
Ah, Ginny, querida...
parabéns por teres ficado em Gryffindor.
Estamos orgulhosos de ti.
Deixem-me apresentar o vosso novo professor
de Defesa Contra as Artes Obscuras.
Eu.
Gilderoy Lockhart, Cavaleiro da
Ordem de Merlin, terceira classe...
Membro Honorário da Liga para a Defesa Contra
as Forças Obscuras, e vencedor cinco vezes...
...do Prémio o Sorriso mais Encantador,
atribuído pela revista "Coração de bruxa".
No entanto não quero falar disso.
Não foi com o meu sorriso...
...que me libertei da "Banshee"
que pressagiava a morte...
Agora, cuidado!
A minha missão é dotá-los de defesas contra
as mais horrendas criaturas do mundo mágico.
Pode ser que nesta mesma aula
enfrentem o que mais temem.
Mas estejam certos que nada de mal vos
acontecerá desde que eu esteja aqui.
Tenho que vos pedir que não gritem.
Podem provocá-los!
Duendes da Cornualha?
Duendes da Cornualha recém apanhados.
Ría-se, Sr. Finnigan. Podem ser uns
seres endemoniadamente enganosos.
Vejamos o que fazem com eles.
Rodeiem-nos, são só duendezitos.
Baixem-se!
- Tira-mo!
- Não te mexas!
Peskipiski Pestenomi!
Deixo-vos. Metam na jaula os que sobrarem.
E agora o que fazemos?
Immobilus!
Por que é que sou sempre eu?
No verão desenhei um programa
de treino para o Quidditch.
Vamos treinar muito mais,
mais duro e por mais tempo.
O quê? Não posso crer.
- O que é que estás a fazer, Flint?
- Treino de Quidditch.
- Reservei o campo para Gryffindor.
- Tem calma, Wood. Tenho uma carta.
Sem problemas.
Eu, Professor Severus Snape, dou
permissão à equipa de Slytherin...
para treinar com o seu novo seeker.
Têem um novo seeker? Quem é?
Malfoy?
Certo. Eu não sou o único novo aqui.
Têm Nimbus 2001!
Onde é que as arranjaram?
São um presente do pai do Draco.
Ao contrário dos outros, Weasley,
o meu pai pode  pagar o melhor.
Mas nos Gryffindor ninguém comprou
o seu lugar. Todos entraram por mérito próprio.
Ninguém pediu a tua opinião...
sangue de lama nojenta.
Vais pagar por isto, Malfoy!
Come lesmas!
Estás bem, Ron?
Diz qualquer coisa.
- Podes virá-lo, Harry?
- Não, Colin, sai daqui.
Levêmo-lo ao Hagrid.
Ele saberá o que fazer.
Isto requer equipamento profissional.
Agora temos que esperar.
Melhor para fora que para dentro.
- Quem tentavas enfeitiçar?
- O Malfoy.
Ele disse que a Hermione...
Não sei o que significa.
Chamou-me sangue de lama.
- Não pode ser!
- O Que é um sangue de lama?
É um nome repugnante que
chamam aos filhos dos "muggles"...
...cujos pais não são feiticeiros.
Alguém como eu.
É algo que não dirás
numa conversa civilizada.
Harry, há alguns feiticeiros, como a familia do Malfoy...
que acreditam que são os melhores
porque têm o que eles chaman sangue limpo.
Isso é horrivel!
É repugnante.
São asneiras.
Ainda por cima, a maior parte dos
feiticeiros de hoje têm sangue misturado.
Ainda não inventaram um feitiço que a
Hermione não seja capaz de realizar.
Anda cá.
Não deixes que isto te afecte, Hermione.
Nem por um minuto.
Harry, Harry, Harry.
Ocorre-te algum castigo melhor...
que ajudar-me a responder ao correio das minhas fãs?
- Não.
- A fama é uma amiga volúvel, Harry.
Serás célebre se te comportas como
alguém célebre. Não te esqueças.
Vem.
Vem...
...a mim.
Vem a mim.
- O quê?
- Perdão?
- Esta voz!
- Voz?
Não a ouve?
De que estás a falar, Harry?
Não terás adormecido?
Por Deus, que horas são!
Passaram quatro horas!
É espantoso como voa o tempo
quando respondes ao correio.
Espantoso.
Sangue.
Quero sangre.
Deixa que te agarre.
Deixa-me matar-te.
Matar!
Matar, matar!
- Harry!
- Ouviram?
- ouvir o quê?
- A voz.
Voz? Que voz?
A que ouvi no quarto do Lockhart e depois...
Está a mexer-se. Acho que vai matar.
Matar?
Espera, Harry, mais devagar!
Que estranho.
Nunca tinha visto as aranhas a andar assim.
Não gosto de aranhas.
O que é isto?
A Câmara dos Segredos foi aberta.
Temam, inimigos do herdeiro.
Está escrito a sangue.
Oh, não.
É a gata do Filch.
A Sra. Norris.
Temam, inimigos do herdeiro.
Os próximos serão os sangue de lama!
O que é que se está a
passar aqui? Mexam-se.
Potter! O que estás...?
Sra. Norris?
Mataste a minha gata.
Não.
Vou-te matar.
Vou-te matar!
Argus!
Argus
Todos imediatamente para os vossos dormitórios.
Todos excepto...
Vocês os três.
Gryffindor, sigam-me.
Não está morta, Argus. Petrificaram-na.
Que pena  que eu não estava aqui.
Eu podia tê-la salvado.
- Não como é que fizeram isto.
- Pergunte-lhe.
Vejam o que escreveu na parede.
Não fui eu.
Nunca toquei na Sra. Norris.
- Mentira!
- Se se me permite falar, senhor director.
Simplesmente encontravam-se
no lugar errado à hora errada.
Não há dúvida de que temos aqui uma
série de circunstâncias esquisitas.
Eu, por exemplo, não me lembro
de ter visto o Potter no jantar.
Isso é minha culpa, Severus.
O Harry estava ajudar-me a responder as minhas cartas.
Foi por isso que o Ron e eu fomos buscá-lo.
Encontrámo-nos quando nos disse..
- Sim, Srta. Granger?
- Quando nos disse que não tinha fome.
Íamos para a sala comum
quando encontramos a Sra. Norris.
É inocente até que se
prove o contrário, Severus.
Petrificaram a minha gata.
Exijo que se castiguem os culpados!
Podemo curá-la, Argus.
Acho que a Senhora Sprout conseguiu
umas mandrágoras saúdaveis.
E quando crescerem, farei uma poção
que fará reviver a Senhora Norris.
Entretanto, recomendo cautela.
A todos.
- É estranho, não?
- Estranho?
Só tu é ouves uma voz estranha e a
seguir a Sra. Norris aparece petrificada.
- É estranho.
- Deviamos ter contado?
- Ao Dumbledore.
- Estás louco?
Não. Ouvir vozes que mais ninguém ouve não
é um bom sinal, nem sequer no mundo dos feiticeiros.
Ela tem razão, sabias?
Prestem atenção, por favor.
Hoje vamos transformar animais...
...em calices de agua.
Assim... Um, dois, três...
Vera Verto.
Agora é a vossa vez.
Quem quer tentar primeiro?
Sr. Weasley.
Um, dois, três, Vera Verto.
Vera Verto.
Essa varinha precisa de ser substituída, Sr. Weasley.
- Srta. Granger?
- Professora...
gostava de saber se poderia contar-nos
alguma coisa sobre a Câmara dos Segredos.
Muito bem.
Todos vocês sabem, naturalmente...
que Hogwarts foi fundada faz uns mil anos...
pelos quatro feiticeiros mais importantes da época.
Godric Gryffindor, Helga Hufflepuff
Rowena Ravenclaw e Salazar Slytherin.
Três dos fundadores trabalharam
conjuntamente em harmonia.
- Um não.
- Adivinha quem.
Salazar Slytherin desejava ser mais selectivo
com os estudantes que se admitiam em Hogwarts.
Pensava que o ensino da magia
deveria reservar-se para as familias de feiticeiros.
Ou seja, jovens de sangue puro.
Ao não conseguir convencer os outros,
Slytherin abandonou a escola.
A lenda diz-nos que Slytherin construiu
no castelo una câmara secreta...
conhecida como a Câmara dos Segredos.
Antes de partir, fechou-a...
para que nada a pudesse abrir até à
chegada do seu herdeiro legítimo.
Só o herdeiro poderia abrir a Câmara...
e desencadear, assim, o horror
que contem e, dessa forma,
libertar a escola daqueles que
segundo Slytherin, não tinham direito a aprender feitiçaria.
Os filhos dos muggles.
Naturalmente, a escola inteira
já foi revistada várias vezes.
Nunca se encontrou aquela Câmara.
Professora, o que diz a lenda sobre
o que há dentro da Câmara?
Acredita-se que é algo que só pode
ser dominado pelo herdeiro de Slytherin.
Acredita-se que vive lá...
...um monstro.
Acham mesmo que a
Câmara dos Segredos existe?
Sim, não vez que a McGonagall e os
outros professores estão preocupados?
Mas se existe e alguém a abriu, isso quer dizer...
Que o herdeiro voltou a Hogwarts.
Mas quem poderá ser?
Pensemos. Conhecemos alguém que pense
que os que vêem de familia muggle são escória?
- Referes-te ao Malfoy...
- Claro! Já o ouviram.
Os próximos serão os sangue de lama!
Eu ouvi. Mas o Malfoy... o herdeiro de Slytherin?
Talvez o Ron tenha razão, Hermione.
Pensa na familia dele.
Todos pertenceram a Slytherin, há vários séculos.
Tinhamos de enganar o Crabbe
e o Goyle para que ele nos conte.
Acho que nem eles são tão estúpidos.
Mas acho que há outra maneira.
É evidente que sería difícil. Acho que
íamos violar umas 50 regras da escola.
e é perigroso, muito perigoso.
Aqui está. A poção Polisuco.
Feita adequadamente, transforma
temporalmente quem a bebe...
...noutra  pessoa.
Se o  Harry e eu a bebermos,
converteremo-nos no Crabbe e no Goyle.
Fantástico. O Malfoy vai dizer-nos qualquer coisa.
Exacto, mas nunca tinha visto
uma poção  tão complicada.
- Quanto tempo levaremos a fazê-la?
- Um mês.
Um mês? Mas, Hermione...
se o Malfoy é o herdeiro de Slytherin, já terá
atacado metade dos filhos dos muggles.
Eu sei.
Mas não temos outro plano.
Outro golo para Slytherin!
Ganha Gryffindor 90 a 30.
Estás bem, cabeça cortada?
Tem cuidado, Harry!
Cuidado, Wood!
O Harry está a ser perseguido por uma bludger louca.
Isso é uma feitiçaria!
- Eu paro-a.
- Não!
Mesmo com uma varinha apropriada é muito arriscado.
Podias acertar no Harry.
A praticar Ballet, Potter?
Não me vais apanhar, Potter.
Vamos.
O Harry Potter agarrou a Snitch.
Gryffindor ganha!
Finite Incantatem!
- Obrigado.
- Estás bem?
Não, acho que parti o braço.
- Não te mexas, eu curo-te o braço.
- Não.
- Você não.
- Coitado, não sabe o que diz. Isto...
não te vai a doer.
Braquiam Emendo!
Bem, as vezes acontece isto.
Mas o mais importante é...
que já não te doi e o osso já não está partido.
Partido?
Não te deixou nenhum osso!
Ficou muito mais flexível.
Sr. Malfoy, deixe de se queixar. Já se
pode ir embora. Deixe-me passar.
Deviam tê-lo trazido. Posso
recompor os ossos rapidamente...
- Fazê-los voltar a crescer?
- Consegue fazê-lo?
Claro que posso, mas será doloroso.
Terás uma noite difícil, Potter.
Regenerar ossos é um processo horrível.
O que é que esperavas?
Sumo de melancia?
Matar!
É hora de matar!
Olá!
- Dobby?
- O Harry Potter deve ouvir o Dobby.
O Harry Potter devia ter voltado
para casa quando perdeu o comboio.
Foste tu! Tu impediste que a
barreira nos deixasse passar!
Sim, senhor, claro.
O Ron e eu íamos sendo expulsos.
Ao menos estariam longe daqui.
O Harry Potter deve fugir.
O Dobby achou que a sua bludger
bastaría para avisar o Harry.
A tua bludger?
Tu fizeste com que ela me perseguisse?
O Dobby está muito arrependido, senhor.
O Dobby teve que passar as mãos a ferro.
O melhor é que te vás embora antes que me
cresçam os ossos ou podia estrangular-te.
O Dobby está acostumado a essas ameaças, senhor.
O Dobby recebe-as em casa cinco vezes ao dia.
Podes dizer-me o porquê de quereres matar-me?
Matá-lo não. Nunca matá-lo.
Antes de o Harry Potter triunfar sobre
"Aquele cujo dito nome não deve ser pronunciado"...
nós, os elfos domésticos,
eramos tratados como animais.
Assim era como tratam ao Dobby.
Porque é que vestes isso, Dobby?
Isto é um símbolo da escravatura de um elfo doméstico.
O Dobby só poderá ser libertado dos
seus donos se lhe derem uma prenda.
Escute, escute.
Vão acontecer coisas horríveis em Hogwarts.
O Harry Potter não pode ficar...
agora que a história se vai repetir.
Repetir-se? Isto já aconteceu antes?
Não devia ter dito isto.
- Dobby mau!
- Chega, Dobby.
Quando é que já aconteceu?
Quem é que o está a fazer agora?
O Dobby não pode dizê-lo.
O Dobby quer que o Harry Potter fique bem.
Agora, Dobby, Diz-me quem é.
Ponham-no aqui.
- O que se  passou?
- Houve outro ataque.
Acho que está petrificado, Sra. Pomfrey.
Acha que tirou um foto do seu agressor?
O que significa isto, Albus?
Significa...
...que os alunos estão em sério perigo.
- O que digo ao pessoal?
- A verdade.
Diga-lhe que Hogwarts já não é um lugar seguro.
Ocorreu o que temíamos, Minerva.
A Câmara dos Segredos foi aberta...
outra vez.
Outra vez? Ou seja já a abriram antes?
Claro! Não sabias?
O Lucius Malfoy devia tê-la
aberto quando estudava aqui.
- E contou ao Draco como o fez.
- Talvez.
Quando bebermos a poção
polisuco ficaremos sem dúvidas.
Porque é que estamos a fazer
a poção em plena luz do dia...
no meio da casa de banho das raparigas?
- Não nos vão descobrir?
- Não, ninguém vem aqui.
- Porquê?
- Por causa da Murta Queixosa.
Quem?
A Murta Queixosa.
- Quem é a Murta Queixosa?
- Eu sou a Murta Queixosa!
Ainda que não espero que vocês chorem por mim..
Quem falaria com a Murta Queixosa?
É um pouco susceptível.
Aproximem-se!
Conseguem ver-me?
Conseguem ouvir-me?
Excelente.
Devido aos acontecimentos
sinistros das últimas semanas...
o professor Dumbledore autorizou-me
a realizar este clube de duelos...
...para treiná-los se precisarem de se defenderm...
...como eu já fiz mais de mil vezes.
Para mais detalhes vejam
as minhas obras publicadas.
Deixem-me apresentar-lhes o meu assistente...
...o professor Snape!
Ele vai ajudar-me com uma demostração.
Mas eu não quero que se preocupem.
Vou-lhes devolver o vosso professor
de poções quando acabar com ele..
Um...
...dois, três.
Expelliarmus!
- Acham que está bem?
- A quem importa?
Excelente ideia, mostrar-lhes isso!
Foi bastante óbvio...
que iria fazer isso. Se quisesse
detê-lo, teria sido muito fácil.
Não sería mais prudente ensinar-lhes
a bloquear feitiços primeiro?
Que boa sugestão, professor Snape!
Preciso de dois voluntários.
Potter, Weasley!
A varinha do Weasley causa devastação
mesmo com os feitiços mais fáceis.
Enviaremos o Potter à enfermaria
numa caixita de fósforos.
Posso sugerir alguém da minha própria casa?
O Malfoy, talvez?
- Boa sorte, Potter.
- Obrigado.
Varinhas em posição!
- Assustado, Potter?
- Isso querias tu.
Ao contar até três, façam o vosso feitiço...
...mas só para desarmar o oponente!
Não queremos acidentes.
Um...
...dois...
Everti Static!
Rictusempra!
- Apenas desarmar!
- Serpensortia!
Não te mexas, Potter.
Eu trato disto.
Permita-me, professor Snape.
Volate Ascendere!
Vipera Evanesca.
O que é que estás a fazer?
Falas serpentês.
Porque é que não nos tinhas dito?
- Falo o quê?
-  Consegues falar com as serpentes!
Já sei. Uma vez, acidentalmente, atirei
uma piton ao meu primo Dudley no Jardim Zoológico.
Uma vez! E o quê? Aposto
que muitas pessoas conseguem.
É evidente que não.
Não é um dom muito frequente.
- É algo mau.
- O que tem de mau?
Se não tivesse dito à serpente
para não atacar o Justin...
- Foi isso que lhe disseste?
- Tu estavas ali. Ouviste-me.
- Língua de cobra.
- Falei uma língua diferente?
Mas eu nem percebi...
Como é que consigo falar uma
língua que nem sei que consigo?
Não sei, Harry, mas parecia
que estavas a estimular a cobra.
Harry, ouve-me.
Há uma razão para o símbolo
de Slytherin ser uma serpente.
Salazar Slytherin falava serpentês.
Também conseguia falar com cobras.
Exactamente. A escola toda pensará
que és o tetratetraneto dele.
Mas não sou!
Não posso ser.
Ele viveu há 1000 anos.
Pelo que sabemos, podes ser.
Vejo-vos na sala comum.
Sangue! Eu quero sangue!
Devem todos morrer!
Mata.
Mata!
É hora de matar.
Apanhado em flagrante. Desta vez
faço com que te expulsem, Potter.
- Ouve o que te digo.
- Não. Sr. Filch!
Não percebeu...
Professora...
- juro que não fui eu.
- lsto está fora das minhas mãos.
O Professor Dumbledore está à tua espera.
Gelado de limão.
Professor Dumbledore?
Pedra no sapato, Potter?
Só estava perguntar-me
se me teria posto na casa certa.
Sim. Foste particularmente difícil de indicar.
Mas mantenho o que disse no ano passado.
Terias-te dado bem em Slytherin.
Está enganado.
- Harry?
- Professor.
O seu pássaro...
Eu não pude fazer nada.
- Simplesmente pegou fogo.
- E já não era sem tempo.
Há dias que estava horrível.
Pena que a tenhas em dia de cinzas.
A Fawkes é uma fénix, Harry.
Pegam fogo quando é hora de morrerem...
e renascem das cinzas.
Criaturas fascinantes, as fénixes.
São capazes de suportar
cargas extremamente pesadas e...
as lágrimas possuem poderes curativos.
Professor Dumbledore!
Espere! Ouça!
Professor Dumbledore, não foi o Harry.
Posso até jurar à frente do Ministério da Magia.
Hagrid! Acalma-te.
Eu não acredito...
- que o Harry atacou alguém.
- Claro que não. E...
Certo. Bom, então eu vou...
- esperar lá fora.
- Sim.
- Não acha que fui eu, professor?
- Não, Harry.
Não acho que tenhas sido tu.
Mas tenho que te perguntar:
Há alguma coisa que me queiras dizer?
Não, senhor. Nada.
Então muito bem. Podes ir.
Está tudo pronto.
Precisamos de uns pedacinhos das
pessoas em que vocês se irão transformar.
Crabbe e Goyle.
Também precisamos de garantir
que os verdadeiros Crabbe e Goyle
não apareçam enquanto
estivermos a interrogar o Draco Malfoy.
Como?
Já tenho tudo resolvido.
Recheei estes dois com
uma simples Poção de Sono.
Simples...mas poderosa.
Agora.
Quando estiverem a dormir, escondam-nos
no armário das vassouras e tirem um cabelo
e vistam os uniformes deles.
- E tu vais tirar um cabelo de quem?
- Eu já tenho o meu.
Millicent Bulstrode, Slytherin.
Tirei do uniforme dela.
Vou rever a poção Polissumo.
Assegurem-se de que o Crabbe
e o Goyle encontrem isto.
Acho que eu devia fazer.
Sim, claro.
Wingardium Leviosa.
Porreiro.
Como podem ser tão tapados?
Vamos.
Temos uma hora antes de voltarmos ao normal.
Coloquem os cabelos.
Essência de Crabbe.
Saúde.
Acho que vou vomitar.
Eu também.
- Harry?
- Ron!
Não posso acreditar.
De qualquer maneira somos nós mesmos.
Tens de imitar a voz do Crabbe.
Não posso acreditar.
Excelente.
- Hermione?
- Eu... acho que não vou.
- Vão sem mim.
- Hermione, estás bem?
- Vão! Estão a perder tempo!
Vamos!
Acho que a sala Comum
de Slytherin é por aqui.
Desculpa.
O que é estás fazer?
Digo, o que estás a fazer aqui em baixo?
Eu sou um Monitor.
Vocês não deviam andar aqui a esta hora da noite.
- Como é se chamam?
- Eu sou...
Crabbe, Goyle, aonde é que estavam?
Estiveram a empanturrar-se no
Salão Principal este tempo todo?
Porque é que estás a usar óculos?
- São para ler.
- Para ler?
Não sabia que conseguias ler.
- E o que é fazes aqui em baixo, Weasley?
- Não gosto desse tom, Malfoy.
Sentem-se.
Nem dá para dizer que os Weasley são
puros-sangues, da forma como se comportam.
São uma vergonha para todos os feiticeiros, todos eles.
Qual é o problema, Crabbe?
Dor de estômago.
Sabem que mais? Surpreende-e que o Profeta
Diário não tenha dito nada sobre estes ataques.
Suponho que o Dumbledore esteja a tentar abafar o caso.
O meu pai diz que o Dumbledore foi a
pior coisa que já aconteceu a Hogwarts.
Estás enganado!
O quê? Achas que há alguém
aqui pior que o Dumbledore?
Hã?
O Harry Potter?
Boa, Goyle! Tens razão.
O Santo Potter!
E há  gente que accredita que
ele é o herdeiro de Slytherin!
Tens alguma ideia de quem
esteja por trás disto tudo?
Já sabes que não, Goyle.
Disse-to ontem..
Quantas vezes tenho que te dizer as coisas?
Isto é seu?
O meu pai contou-me uma coisa.
Há 50 anos abriram a Câmara.
Não me disse quem a abriu, só que foram expulsos.
A última vez que se abriu a Câmara dos
Segredos um sangue-de-lama foi morto.
Aposto que é uma questão de
tempo até um deles ser morto.
E ao que me diz respeito...
...espero que seja a Granger.
O que é se está a passar com vocês?
Estão muito diferentes.
É o estômago dele.
Acalma-te.
Cicatriz.
Cabelo.
Aonde é que vão?
Esta foi por pouco.
Hermione, temos muito que te contar.
- Vão-se embora!
- Esperem para vê-la.
Está horrível.
Hermione, estás bem?
Lembram-se que disse que a Poção Polissuco
era apenas para se transformar noutras pessoas?
Foi um pêlo de gato que encontrei
no uniforme de Millicent Bulstrode.
Vejam a minha cara.
Olha o teu bigode.
- Falaste com a Hermione?
- Saida enfermaria nuns dois dias.
Quando acabar de cuspir bolas de pêlo.
O que é isso?
Parece que a Murta Queixosa
inundou a casa de banho.
Vieram atirar-me mais alguma coisa?
Porque é que iria atirar-te alguma coisa?
É a mim que perguntas?
Estou aqui a cuidar da minha vida e
alguém acha engraçado atirar-me um livro.
Mas não te deves magoar se alguém te atirar um livro.
Quero dizer, ele atravessa-te, certo?
Claro!
Vamos atirar livros à Murta,
já que ela não pode senti-los!
Dez pontos se atravessarem pelo estômago!
Cinquenta pontos pelos que
passarem pela cabeça!
Mas quem é atirou o livro?
Não sei. Não vi.
Estava sentada a pensar sobre a morte...
e acertou-me na cabeça.
Tom Marvolo Riddle.
O meu nome é...
...Harry...
...Potter.
Olá, Harry Potter.
O meu nome é Tom Riddle.
Sabes alguma coisa...
...sobre a Câmara...
dos Segredos?
Sim
Podes...
...contar-me?
Não.
Mas posso mostrar-te.
Deixa-me levar-te há cinquenta anos.
13 de Junho.
Desculpa...
Podias dizer-me o que se está a passar aqui?
És o Tom Riddle?
Consegues ouvir-me?
Riddle!
- Anda.
- Professor Dumbledore.
Dumbledore?
Não é bom andar a
passear por aqui tão tarde, Tom.
Sim, professor, é que...
queria ver se os rumores eram verdadeiros.
Temo que sejam, Tom.
E sobre a escola? Se fecharem Hogwarts
não tenho para onde ir, professor.
Entendo, Tom, mas acho que o director Dippet
não terá outra opção.
Se tudo acabasse,
Se o responsável fosse apanhado
Há alguma coisa...
que me queiras dizer?
Não, professor. Nada.
Muito bem. Podes ir.
Boa noite.
Olá, Hagrid.
Vou ter que te entregar, Hagrid.
Não acho que quis matar alguém, mas--
Não podes! Não percebes!
Os pais da rapariga morta chegam amanhã.
O mínimo que Hogwarts poderia fazer é
ter a certeza que o que a matou seja morto.
Não foi ela! A Aragog nunca mataria ninguém!
Monstros não dão bons animais
de estimação. Sai da frente.
Sai da frente, Hagrid!
Sisdam Apario.
Aranae Exumae.
Aragog, Aragog!
Não te posso deixar ir.
Vais pagar pelo que fizeste.
Vão expulsar-te.
Hagrid!
Foi o Hagrid que abriu a Câmara
dos Segredos há cinquenta anos.
Não pode ser.
Nem sequer conhecemos esse Tom Riddle.
Para mim não passa de um mentiroso.
O monstro matou alguém, Ron!
O que faria a qualquer um de nós?
O Hagrid é nosso amigo.
Porque é que não lhe perguntamos?
Ia ser uma visita animada.
Olá, Hagrid. Diz-nos, andaste a soltar alguma
coisa selvagem e peluda no castelo ultimamente?
Selvagem e peludo?
Estão a falar de mim?
Não!
O que tens aí, Hagrid?
Repelente para lesmas carnívoras.
Para as mandrágoras.
A professora Sprout disse que ainda têm que crescer.
Mas quando acabar o acne,
cortamos e cozinhamos...
e poderemos curar os que foram petrificados.
Entretanto, vocês três...
será melhor tomarem muito cuidado.
Está bem?
Olá, Neville!
Harry, não sei quem foi,
mas é melhor vires comigo!
Só pode ter sido alguém da Gryffindor.
Ninguém mais sabe a senha.
- A menos que não tenha sido um aluno.
- Devia estar à procura de alguma coisa.
E encontrou. O diário do Tom Riddle desapareceu.
Hufflepuff não tem hiposteses contra nós.
Somos mais fortes,
mais rápidos e mais espertos.
Além do mais, devem estar com medo
que o Harry os petrifique se voarem perto dele.
Isso também..
- Professora McGonagall.
- O jogo foi cancelado.
- Não pode fazer isso.
- Silêncio, Wood.
Voltem para a torre de Gryffindor.
Potter, vamos buscar o Sr. Weasley.
Há  algo que quero que vejam.
Vou adverti-los, isto pode ser chocante.
- Hermione.
- Encontraram-na perto da biblioteca.
Com isto.
Significa algo para vós?
Não.
Posso ter a vossa atenção por favor?
Devido aos ataques recentes, estas novas
regras entram em vigor imediatamente.
Todos os alunos devem estar de
volta às suas salas às seis em ponto.
Um professor acompanhar-vos-á
sempre até às salas de aula.
Não haverá excepções.
Devo dizer que...
se não encontrarem o culpado dos ataques...
é provável que fechem a escola.
Temos que falar com o Hagrid.
Não acho que tenha sido ele desta vez,
mas se libertou o monstro da última vez...
também saberá como chegar à Câmara Segredos.
Mas a McGonagall disse que não
saímos a não ser para ir para as aulas.
Acho que chegou a hora de usar
a capa que o meu pai me deu.
Quem está aqui?
Olá!
- Para que é isso?
- Estava à espera...
Não importa.
Entrem. Acabei de preparar um chá.
Hagrid, estás bem?
Sim, estou bem.
Ouviu sobre a Hermione?
Claro que ouvi.
Ouve... Temos que te perguntar algo.
Sabes quem abriu a Câmara Segredos?
O que têm que entender
Depressa, debaixo da capa.
Não digam nada, nenhum dos dois.
- Professor Dumbledore.
- Boa noite, Hagrid.
Será que podemos
Claro, entrem.
Esse é o chefe do meu pai!
Cornelius Fudge, o ministro da Magia!
Um assunto terrível, Hagrid. Terrível.
Eu tive que vir. Três ataques contra alunos
Muggles. O Ministério terá que intervir.
Eu nunca... sabe que eu nunca, professor...
Quero que fique entendido, Cornelius...
que o Hagrid...
goza de minha inteira confiança.
Albus, o Hagrid tem antecedentes. Tenho que levá-lo.
Levar-me para onde?
Não é para a Prisão de Azkaban?
Infelizmente não tenho opção, Hagrid.
Já está aqui, Fudge?
Que bom.
E você. O que é que faz aqui?
Saia da minha casa!
Acredita, não tenho nenhum
prazer em estar na tua...
Chamas a isto de casa?
Na escola disseram-me que o director estava aqui.
E o que quer de mim, exactamente?
O Conselho e eu achamos
que é hora de se afastar.
Esta é a ordem de suspensão..
Tem as doze assinaturas.
O Conselho acha que está perder o jeito.
Com todos estes ataques, não
sobrarão alunos Muggles em Hogwarts.
Todos sabemos que perda
horrível seria para a escola.
Não pode tirar o professor Dumbledore.
Afaste-o, e os alunos Muggles não terão
a menor hipotese. Vão haver mortes em seguida!
Já acabou?
Relaxa, Hagrid.
Se o Conselho quer que eu me afaste...
naturalmente eu vou obedecer.
Entretanto...
Hogwarts ajudará sempre...
aqueles que a ela recorrem.
Sentimentos.admiráveis.
Vamos?
Venha, Hagrid.
E bem?
Se alguém quiser descobrir alguma coisa...
a única coisa que tem a fazer é seguir as aranhas.
Sim, elas indicam o caminho certo.
É tudo o que tenho a dizer.
Alguém vai ter que dar comida
ao Fang enquanto eu estiver fora.
Adeus.
O Hagrid tem razão. Sem o
Dumbledore, haverá um ataque por dia.
Olha.
Vamos.
Anda, Fang.
- Vamos.
- O quê?
Ouviste o Hagrid.
Temos que seguir as aranhas.
Mas elas estão a ir
para a Floresta Proibida.
Porquê as aranhas?
Porque é que não pode ser sigam as borboletas?
Harry, não estou gostar disto.
Harry, não estou a gostar nem um bocadinho.
Já podemos voltar?
Vamos!
Quem está aí?
- Não tenhas medo.
- Hagrid?
- És tu?
- Somos amigos do Hagrid.
É...é o Aragog, não é?
Sim. O Hagrid nunca cá mandou homens antes.
O Hagrid está enrascado.
Houve vários ataques.
Acham que foi o Hagrid.
Acham que ele abriu a Câmara dos Segredos.
- Como da outra vez.
- Isso é mentira!
O Hagrid nunca abriu a Câmara dos Segredos.
- E você não é o monstro?
- Não, o monstro nasceu no castelo.
Vim de uma terra distante. No bolso de um viajante.
Harry.
Então quem matou a rapariga há cinquenta anos?
Não falamos nisso!
É uma criatura antiga que as aranhas
temem mais que qualquer outra coisa.
Mas nunca a viu?
Nunca vi nenhuma parte do castelo
fora da caixa onde o Hagrid me criava.
Encontraram a rapariga numa  casa de banho.
O Hagrid trouxe-me para aqui quando o acusaram.
- Harry.
- O que foi?
Bom, obrigado.
Então, vamos embora.
Embora? Acho que não.
Os meus filhos e filhas não fazem mal
ao Hagrid, porque eu assim ordeno.
Mas não posso negar-lhes carne fresca quando
ela entra com tanta boa vontade no nosso ninho.
Adeus, amigo do Hagrid.
Já podemos ter medo?
- Conhece algum feitiço?
- Um.
- Mas são demasiadas aranhas.
- Onde está a Hermione quando precisamos dela?
Vamos!
Aranae Exumae!
Bem cheio por lá.
- Obrigado.
- De nada.
Tira-nos daqui.
Depressa!
Vamos! Mais rápido!
Acelera!
Fá-lo voar!
Está estragado!
- Vamos! Mais rápido!
- Estou a tentar!
Sigam as aranhas!
Se algum dia ele sair de Azkaban, vou matá-lo!
O que pretendia ele ao mandar-nos lá?
O que é que descobrimos?
Sabemos de uma coisa.
O Hagrid nunca abriu a Câmara Segredos.
Ele era inocente.
Gostaria que estivesses aqui, Hermione.
Precisamos de ti.
Agora mais do que nunca.
- O que é isto?
- Ron...
a Hermione foi à biblioteca por
causa disto quando foi atacada.
Anda!
Das muitas feras e monstros
que vagam pela nossa terra...
não há nenhuma mais curiosa
ou mortal que o basilisco.
Esta cobra, que pode alcançar
um tamanho gigantesco...
mata com um olhar quem a olha
nos seus olhos de serpente.
As aranhas fogem do basilisco. Ron, é isto!
O monstro é um basilisco.
Por isso é que o ouço quando fala.
É uma cobra.
Mas se mata as pessoas com o
olhar porque é que ninguém foi morto?
Porque ninguém o olhou nos olhos.
Não directamente.
O Colin viu-o através da câmara.
O Justin... o Justin deve ter visto o basilisco
através do Nick Quase Sem Cabeça!
O Nick é um fantasma,
não podia voltar a morrer.
E a Hermione...
tinha o espelho. Aposto que o levou
para se prevenir ao virar as esquinas.
E a Mrs. Norris? Não acho que tinha
uma câmara ou um espelho, Harry.
A água.
Havia água no chão naquela noite.
Ela só viu o reflexo do basilisco!
As aranhas fogem do basilisco.
Tudo se encaixa!
Mas como é que o basilisco circula pelo castelo?
Uma cobra asquerosa, alguém teria que vê-la.
A Hermione já respondeu a isso. Canos!
Move-se pela canalização.
Lembras-te do que disse a Aragog?
Sobre a rapariga de há cinquenta anos?
A que morreu na casa de banho?
E se nunca saiu de lá?
Murta Queixosa.
Todos os estudantes devem
voltar aos seus dormitórios.
Os professores, dirijam-se
ao corredor do segundo piso.
Como podem ver, o herdeiro de
Slytherin deixou outra mensagem.
Aconteceu! Uma aluna foi
levada pelo monstro. Para a Câmara.
Os alunos devem ir-se embora.
Temo que este seja o final de Hogwarts.
Desculpem, adormeci.
Perdi alguma coisa?
O monstro raptou uma rapariga.
Chegou finalmente a sua hora.
Minha hora?
Não disse ainda ontem à noite que sempre
soube onde era a entrada da Câmara dos Segredos?
Muito bem, então. Terá a sua
hipotese de enfrentar o monstro, Gilderoy.
Além do mais, as suas habilidades são lendárias
Muito bem. Estarei na minha sala...
a preparar-me.
E quem é que o monstro raptou, Minerva?
A Ginny Weasley.
O esqueleto dela jazerá
na Câmara para sempre.
Ginny.
O Lockhart é um inútil, mas vai entrar na Câmara.
Acho que devemos contar-lhe o que sabemos.
Professor, temos algumas informações para si!
Vai a algum lugar?
Bem, sim. Uma chamada urgente, inadiável.
E a minha irmã?
Bem, quanto a isso, é lamentável.
Ninguém lamenta mais que eu.
É o professor de Defesa Contra as
Artes das Trevas! Não pode ir embora agora!
Quando aceitei o emprego,
isto não estava no contracto.
O senhor quer dizer que está a fugir?
Depois de tudo o que conta nos seus livros?
- Os livros podem ser mal interpretados.
- Foi você quem os escreveu!
Os meus livros não venderiam nem a metade se as
pessoas não achassem que eu fiz aquelas coisas todas.
Você é uma fraude! Só está a receber
crédito pelo que outros feiticeiros fizeram?
- Há alguma coisa que saiba fazer?
- Sim, já que mencionaste.
Sou muito bom com Feitiços de Memória.
Senão aqueles bruxos teriam dito a verdade
e eu não venderia um único livro sequer.
Acho que é isso, terei que...
fazer o mesmo a vocês!
Nem pense nisso.
Quem está aí?
Olá, Harry.
- O que queres?
- Perguntar-te...
...como é que morreste.
Foi horrível.
Foi aqui mesmo, neste cubículo.
Eu tinha-me escondido porque a Olive Hornby
estava a gozar comigo por causa dos meus óculos.
Eu estava a chorar, e então ouvi alguém entrar.
- Quem era, Murta?
- Não sei.
Eu estava distraída.
Dizia algo estranho.
Parecia um idioma inventado.
Era um rapaz que estava falar.
Abri a porta para mandá-lo embora.
E então...
...eu morri.
Assim? Como?
Só me lembro de ter visto
dois olhos grandes e amarelos...
perto daquela pia.
É isso.
É isto, Ron. Acho que esta é a
entrada para a Câmara dos Segredos.
Diz alguma coisa.
Diz alguma coisa em serpentês.
Excelente, Harry. Bom trabalho.
Acho que não há razão para que eu fique por aqui.
Claro que há.
- Você primeiro.
- Rapazes, que bem isto vai trazer?
Melhor você do que nós.
Suponho que sim.
Não querem tentar primeiro?
Está muito sujo aqui embaixo.
Muito bem. Vamos.
Harry...
se morreres aí embaixo, podes
ficar na minha casa de banho.
Obrigado, Murta.
Lembrem-se, ao menor
movimento, fechem os olhos.
Caminhe!
Por aqui.
O que é isto?
Parece uma...
...cobra.
- É a pele de uma cobra.
- Que horrível.
Deve medir uns 20 metros.
Oh, não!
Não se pode confiar nele.
Aqui termina a aventura, rapazes!
Mas não se preocupem.
O mundo vai conhecer a minha história.
Cheguei demasiado tarde para salvar a rapariga.
E que vocês dois enlouqueceram
tragicamente ao verem o corpo dela mutilado.
Acho que...
...você primeiro, senhor Potter.
Diga adeus às suas lembranças
Obliviate!
Harry!
- Ron! Está tudo bem?
- Estou bem!
Olá.
E você quem é?
- Ron Weasley.
- A sério?
E...
...quem sou eu?
O feitiço de memória saiu pela culatra!
Não sabe nem quem ele é!
Que lugar mais estranho este, não?
Mora aqui?
- Não.
- A sério?
E agora, o que faço?
Espera aqui e trata de tirar algumas
pedras para que possamos voltar.
Vou buscar a Ginny.
Ginny!
Ginny! Não estejas morta. Acorda!
Por favor, Acorda!
Não vai acordar.
Tom... Tom Riddle?
Como não vai acordar?
Não está...?
Ainda está viva, mas por pouco tempo.
- És um fantasma?
- Uma recordação, guardada cinquenta anos num diário.
Está gelada. Por favor, não morras.
Acorda. Tens que me
ajudar, Tom. Há um basilisco.
Ele não vem até ser chamado.
- Dá-me a minha varinha, Tom.
- Não vais precisar dela.
- Temos de salvá-la.
- Não podemos fazer isso.
À medida que a Ginny enfraquece, eu ganho forças.
Sim, Harry. A Ginny Weasley
abriu a Câmara dos Segredos.
Não pode ser.
A Ginny fez com que o basilisco atacasse
os sangue de lama e a gata do Filch.
- A Ginny escreveu as mensagem na parede.
- Porquê?
Porque eu ordenei.
Posso ser muito persuasivo.
E também não sabia o que estava fazer.
Digamos que estava em transe.
Mas o poder do diário assustou-a
e quis se livrar dele na casa de banho.
E foi aí que o encontraste.
A pessoa que eu mais queria conhecer.
E porque é querias conhecer-me?
Tinha que falar contigo,
conhecer-te se fosse possível.
Então decidi mostrar-te a minha famosa captura
daquele parvalhão do Hagrid, para ganhar a tua confiança.
O Hagrid é meu amigo!
E tu acusate-o, não foi?
Era a minha palavra contra a do Hagrid.
- Só o Dumbledore acreditava na inocência dele.
- Aposto que descobriu as tuas intenções.
Não há dúvida de que ele ficou a vigiar-me
de forma incómoda depois de o Hagrid ter sido expulso.
Percebi que não era seguro voltar a abrir a Câmara
enquanto ainda estivesse na escola. Então deixei o diário.
Para conservar 16 anos de busca para que algum dia...
servisse de guia para que outro siga meus passos
e termine a nobre tarefa de Salazar Slytherin.
Bem, não a acabaste.
Dentro de umas poucas horas
a poção de mandrágora estará pronta...
e todos os petrificados voltarão ao normal.
Acho que ainda não te disse que deixei de
me preocupar em matar sangues de lama.
Há muitos meses agora, o meu novo alvo...
...tens sido tu.
Como é que um bebé sem talento mágico
derrota o feiticeiro mais poderoso de todos os tempos.
Como foi que escapaste apenas com uma cicatriz...
- enquanto os poderes de Lord Voldemort foram destruídos?
- Que te interessa como escapei?
O Voldemort foi depois do teu tempo.
Voldemort é o meu passado...
o meu presente e o meu futuro.
TOM MARVOLO RIDDLE
EU SOU LORD VOLDEMORT
Tu! Tu és o herdeiro de Slytherin!
Voldemort.
Achas mesmo que eu ia usar o nome
muggle do meu pai para sempre?
Criei um novo nome, que sabia que os feiticeiros
de todo o mundo um dia teriam medo de pronunciar...
quando eu me tornasse o maior feiticeiro do mundo!
Albus Dumbledore é o maior feiticeiro do mundo!
O Dumbledore foi afastado do castelo
meramente pela minha lembrança!
Ele não está tão afastado
quanto possas pensar.
Fawkes.
Isso é o que Dumbledore manda ao seu defensor?
Um ave canora e um chapéu velho.
Vamos medir os poderes de Lord Voldemort,
herdeiro de Salazar Slytherin...
contra o famoso Harry Potter.
Vejamos quem se vai safar agora, Potter.
o teu pássaro pode ter cegado o
basilisco, mas ele ainda consegue ouvir-te.
Sim, Potter, está quase a acabar terminar.
Em alguns minutos a Ginny Weasley estará morta...
e eu deixarei de ser uma recordação.
Lord Voldemort voltará.
Muito mais...
...vivo!
Não é incrível a rapidez com que o
veneno do basilisco penetra no corpo?
Deves ter um minuto de vida.
Vais estar em breve com a tua
querida mãe sangue de lama.
É impressionante os danos que um livrinho pode fazer.
Especialmente nas mãos
de uma rapariguinha parva.
O que é que estás fazer?
Para! Não!
Ginny.
Harry, fui eu.
Juro que não foi de propósito.
O Riddle obrigou-me.
Harry, estás ferido.
Não te preocupes.
Ginny, tens que sair daqui.
Sai da Câmara e vais e encontrar o Ron.
Lutaste muito bem, Fawkes.
Eu não fui rápido o suficiente.
Como é que me pude esquecer!
As lágrimas de uma fénix têm poderes curativos.
Obrigado.
Está tudo bem, Ginny.
Está tudo acabado.
Agora é só uma lembrança.
Incrível!
É como magia!
Aperceberam-se de que nas últimas horas...
violaram uma dúzia de regras do nosso regulamento?
- Sim, professor.
- Seria o suficiente para expulsá-los.
Sim, professor.
No entanto...
os dois receberão...
um Prémio Especial por
serviços prestados à escola.
Obrigado.
Sr. Weasley, preciso de um favor seu.
Envie esta ordem de libertação à Prisão de Azkaban.
Precisamos do nosso couteiro.
Harry, antes de mais nada...
quero agradecer-te.
Deves-me ter mostrado uma
verdadeira lealdade mim na Câmara.
Nenhuma outra coisa teria
levado a Fawkes a ir ao teu encontro.
E em segundo lugar...
sinto que há algo que te perturba.
Estou certo, Harry?
É que...
não pude evitar de notar certas coisas.
Semelhanças entre...
o Tom Riddle e eu.
Falas serpentês, Harry.
Sabes porquê?
Porque o Lord Voldemort falava serpentês.
Se não me engano, Harry...
ele transferiu alguns dos seus poderes
para ti na noite que fez essa cicatriz.
Voldemort transferiu alguns dos seus poderes?
Não intencionalmente...
...mas sim.
Então o Chapéu Selector tinha razão.
Eu deveria estar em Slytherin!
Tens razão, tens muitas das
qualidades que Voldemort apreciava.
Determinação, criatividade...
desrespeito por todas as regras.
Mas ainda assim, o Chapéu Selector pôs-te em Gryffindor.
- Foi porque eu pedi.
- Exactamente, Harry!
O que te diferencia do Voldemort. Não são as
nossas habilidades que mostram quem realmente somos.
São os nossos actos.
Se queres uma prova
de que pertences a Gryffindor,
sugiro que olhes para isto com mais atenção.
Godric Gryffindor.
Só um verdadeiro membro de Gryffindor
poderia tê-la tirado do chapéu.
Dobby.
Este é o teu amo!
Serves os Malfoy!
Trato de ti mais tarde.
Sai da frente, Potter.
Vejo que já voltou?
Quando os conselheiros souberam que a filha do
Arthur Weasley estava na câmara, decidiram chamar-me.
- Ridículo!
- É engraçado, Lucius...
que alguns disseram que as suas
famílias haviam sido ameaçadas por si...
se não concordassem em suspender-me.
- Como é que se atreve?
- Perdão?
A minha preocupação sempre
foi o bem-estar da escola.
E consequentemente, dos seus alunos.
Encontraram o culpado?
Sim, claro.
E?
Quem foi?
Voldemort.
Mas desta vez, decidiu agir
por intermédio de outra pessoa...
usando isto.
Entendo.
Por sorte, o jovem Potter descobriu.
Se alguma outra lembrança escolar
de Lord Voldemort caísse em mãos inocentes...
as consequências para o
responsável seriam muito graves.
Bem, esperamos que o Sr. Potter
esteja sempre por perto...
para tratar das coisas.
Não se preocupe. Estarei.
Dumbledore.
Dobby, vamos.
Professor, posso ficar com isto?
Sr. Malfoy!
Tenho algo seu.
- Meu? Não sei do que falas.
- Eu acho que sabe.
Colocou o diário no caldeirão da Ginny,
naquele dia na Flourish and Blotts.
Acha isso?
Então prove.
Anda Dobby.
Abre.
- Dobby?
- O Amo deu ao Dobby uma meia.
O quê? Eu não dei...
O amo presenteou o Dobby com roupa.
O Dobby está livre.
Ainda perdi o meu criado por tua causa!
Não fará mal ao Harry Potter!
Os teus pais também eram uns parvos e intrometidos.
Ouve bem, Potter. Um dia...
vais ter o mesmo fim que eles.
O Harry Potter libertou o Dobby!
Como é que o Dobby poderá retribuir?
- Promete-me uma coisa.
- O que é?
Não voltes a tentar salvar-me a vida.
- Bem-vindo, Sir Nicholas.
- Obrigado.
- Boa noite, Sir Nicholas.
- Boa noite.
- Que bom vê-lo, Sir Nicholas.
- Obrigado.
Olá!
- Hermione, seja bem-vinda!
- Obrigado, Sir Nicholas.
Harry, é a Hermione!
- Bem-vinda, Hermione.
- Ainda bem que voltaste.
Parabéns! Não posso
acreditar que resolveram tudo.
Ajudaste-nos. Não tínhamos conseguido sem ti,
Obrigado.
A vossa atenção, por favor.
Antes de começar o banquete,
vamos dar uma salva de palmas...
à professora Sprout e à Madame Pomfrey...
cuja poção de mandrágora pôde curar...
todos os que foram petrificados.
Também devido aos últimos acontecimentos,
como um presente da escola...
todos os exames...
foram cancelados.
Desculpem pela demora.
A coruja que entregou a ordem
para a minha libertação baralhou tudo.
Uma coruja chamada Errol.
Tenho que dizer que
se não fosse por ti, Harry...
o Ron, e a Hermione é claro...
ainda estava vocês sabem onde.
Apenas quero agradecer-vos.
Hogwarts não é a mesma sem ti, Hagrid.